新闻.日记
=============

这个页面用来记录生活中发生的时事，评论，按照日记的格式来记录。


2018/09/03 **少年中国说**
-------------------------

今天感觉不错，早上六点就起来了。给两个孩子做了早餐。 然后先送了老大去小学，再送老二去幼儿园。

老大今天小学第一天，路上跟我说他即有点激动，又有点紧张。我安慰了一下，小伙子还是有点太拘谨。

老二幼儿园虽然已经上过亲子班了，但是今天也算正式开学，也是我第一次送他，路上想着法子逗他开心一点。送进班里后，我要走的时候，明显感觉到有点紧张了。 还以为是上亲子班，会有家长陪伴呢。

总之，两个小伙子表现都不错，加油。


2018/03/02 **强哥在美国被指控性侵**
-----------------------------------

我是京东的重度用户，对强哥个人也报有好感， 但是还得写下下面的文字。

中国的上层人物，社会精英们喜欢装逼，喜欢包装自己。 

其中以政治人物尤甚，比如早年的我们造神运动高潮迭起。 我们的领袖人物如东方的太阳一般，普照着大地，浑身上下散发着阳气。其最终结局就是神从神坛上跌落，顺带着毁了了几代人社会价值观。

改革开放了几十年，现在仍然如此，领导们形象必定是光辉的，伟大的，正义的，不允许存在一点瑕疵，其执政的能力反倒显得不那么重要。 正常的人性在在这些领导身上反倒显得不合时宜，至少是不够高大上的。你作为领导，怎么能为自己考虑呢，打算呢？

但是这些却是不合事实的。 台上的领导们是什么样的，我们是无从得知的。 在组织有结论之前，任何对领导光辉形象的伤害，都是要承担责任的。 但是那些已经身陷囹圄的领导们，不管大鳄小吏，老虎苍蝇，其私德无一例外都是龌龊不堪的。 贪污肯定是有的，多少而已。 情人肯定是有的，名气大小不同而已。

以前的商界是没有精英的，大家对商人，企业家概之一做买卖的。 其形象就谈不上什么高大和光辉了，甚至有一些偏颇的的形容，如”无商不奸“。

这些年，随着商品经济的发展，企业家和商人的地位在社会中有了地位。 至少“无商不奸”的形象已经从社会生活中消失了。 但是，企业家们也学起了政治家，开始包装自己了。

最开始的，是李开复们，扮演起青年们的人生导师，贩卖心灵鸡汤。

再着，例如是阿里马，在台上侃侃而谈，大谈特谈人生，成功，后悔创立阿里巴巴。

强哥是这帮人里面，下的功夫比较少的。 确实跌的最恨的一个，让人不胜唏嘘。 真不知和奶茶妹妹的恩爱以后如何展示。

为什么人们喜欢包装自己，喜欢装逼。 其实是一种社会的需要。 

我们社会文化，对公众人物的道德要求过于苛刻。一位道德有瑕疵的政治人物，引领我们建设社会主义社会好像是一种不可想象的事情。 道德有瑕疵的企业家，好像其生产的产品也是有瑕疵一般。

我觉得这个就是国民的幼稚性。就好像神是不存在，完人也是没有的。我们应该清楚的知道，有所长的人，也一定有所短。 我们应该对那些鼓吹包装的的完人报以警惕，同时也理性客观认识我们的精英们。

2018/08/30 **疯狂读书**
-----------------------------

接下来买一些书籍来阅读。

2018/08/21 **福兮祸所伏，祸兮福所倚**
------------------------------------------

北京房租开始上涨，引起社会巨大关注。

2018/08/18 **安南去世**
--------------------------

上大学之前，一直觉得联合国的最牛逼。联合国的秘书长是是世界上最有权力的人。那时候秘书长正好安南，所以印象特别深，后的秘书长能记住，因为恰好是韩国人潘基文。现在秘书长是谁，不百度连名字都说不出来了。特朗普上台后，联合国的存在感越来越弱。联合国安理会改革的呼声也越来越大。感觉一百年一个轮回，人类又要走到一百年的路上了。

2018/08/07 **精致的利己主义者**
-------------------------------

这个名词是北大一个教授提出的，指的是高情商，高智商，但是一切出发点基于自我利益的考虑。

需要注意的是，这也是一个已经烂大街的词，其外延的宽泛，往往导致人们用来互相攻击。

刚看到这个词时，我想到的是芮成钢，前北大高材生，央视主持人，一个80后杰出的代表，高官政要的好朋友，中国青年中的佼佼者，亚洲人民的代表。 这样一个高光的形象，居然卷入贪腐。如果坊间传言属实的话，其所有的表演，装饰，代表都是出于自己的私利，为了私利甚至不择手段，没有下限。

仔细观察一下，身边其实很多这样的人。他们收入高，聪明，生活体面。对自己和家庭非常负责，但是对社会缺乏起码的同理心。事不关己的事往往高高挂起。对强者有着宗教般的崇拜心理，对弱者缺乏基本的同情心。

2018/08/04 **还是中美贸易战**
-----------------------------------

两年前的文章，特郎普当选后，国家发展与战略研究院研究员杨其静 曾经写过一篇文章，指出特朗普当选后中国面临的挑战。当时这篇文章没有引起重视。两年后当中美贸易战高潮迭起时，很多人回头翻出了这边文章。贸易战以来，各路牛鬼蛇神跳了出来发表高见，顺带夹带点私货。这篇文章是贸易战以来，各种分析文章里写的最中肯的一篇文章。更难能可贵的是，这篇文章不是马后炮。不能不说其当时的文章具有一定的前瞻性。

`特朗普当选，中国面临巨大挑战 <https://mp.weixin.qq.com/s/OIMjbEqqERai4nm5APqeTw>`_

2018/08/03 **兼听则明**
-----------------------------------

`高善文在山西证券30周年活动上的演讲(链接已失效) <https://xueqiu.com/2549454474/111366318>`_


2018/08/02 **中美贸易站再起波澜**
----------------------------------

中美贸易站再起波澜，今天股市大跌。

Statement By U.S. Trade Representative Robert Lighthizer on Section 301 Action

Washington, DC – U.S. Trade Representative Robert Lighthizer today released the following statement regarding further action under Section 301 of the Trade Act of 1974:

“On June 18, the President directed me to identify $200 billion worth of Chinese goods for additional tariffs at a rate of 10 percent, in response to China’s decision to cause further harm to U.S. workers, farmers, and businesses by imposing retaliatory duties on U.S. goods. I initiated this process on July 10.

“This week, the President has directed that I consider increasing the proposed level of the additional duty from 10 percent to 25 percent. The 25 percent duty would be applied to the proposed list of products previously announced on July 10.

“The Trump Administration continues to urge China to stop its unfair practices, open its market, and engage in true market competition. We have been very clear about the specific changes China should undertake. Regrettably, instead of changing its harmful behavior, China has illegally retaliated against U.S. workers, farmers, ranchers and businesses.

“The increase in the possible rate of the additional duty is intended to provide the Administration with additional options to encourage China to change its harmful policies and behavior and adopt policies that will lead to fairer markets and prosperity for all of our citizens.

“The United States has joined forces with like-minded partners around the world to address unfair trade practices such as forced technology transfer and intellectual property theft, and we remain ready to engage with China in negotiations that could resolve these and other problems detailed in our Section 301 report.”

Interested parties may address this possible increase in the level of the additional duty in their comments on the proposed action. The proposed list and process for the public notice and comment period is set out in the Federal Register notice issued on July 10 and published in the Federal Register on July 17. To view the July 17 notice, including the list of proposed products to be subject to additional duties, click here. In light of the possible increase of the additional duty rate to 25 percent, the close of the written comment period is extended from August 30 to September 5, and the due date for requests to appear at the public hearing is extended to August 13. These modifications to the comment period will be set out in a notice to be published shortly in the Federal Register.

2018/07/29 **汤案**
-----------------------

多少年以后，汤案会不会有另外的真相呢？至少从目前来看，从法律角度讲，这个案件的证据是漏洞和缺失的。案件除了当事人口供，并没有完整的证据链条。

不过，疫苗案的热度已经消退。长生生物的高管一窝端，全部刑拘。监管部门目前无人负责。

2018/07/27 **性侵**
-------------------

最近，很多人在网上爆料自己遭到知名人士的性侵，包括 章文，孙冕，朱军，雷闯...

大概半年前吧，北航的一位毕业生在网上爆料自己在北航上学期间遭到导师的性侵。

这是社会的一种进步，女性在遭到不公平待遇后可以大胆的说出来，至少说明公众现在现在对女性“失身”宽容很多。

性侵就是性侵，是一种犯罪行为。跟我是不是荡妇没有关系，我是荡妇不意味着你就可以侵犯我。

这也是一种警示和震慑，还是那句话，“出来混，迟早要还的”。

举报朱军的帖子已经被删的干干净净。看来为党干活的人，关键时候党会保你的。

举报章文的女生已经携设证据报警，章文这次估计要进去了。

2018/07/25 **出来混，迟早要还的**
------------------------------------

.. image:: ../_static/2018_07_25guang_tian_hua_ri.png

疫苗事件继续发酵，董事长及高管被刑拘。有人扒出长生生物当年私有化时，涉嫌巧取豪夺优质国有资产。纪委也表态，要追查当年私有化过程。这个是很多企业家的原罪，产生于特殊背景下。过了这么多年，大部分情况是你好我好大家好。一旦出事，就是泥沙俱下，成为罪证。这个罪名可重可轻，就看你是否配合，上面是否有人替你说话了。

长生生物的只有27名销售人员，但是营销费用却达到了5亿每年。 这其中有多少猫腻，用屁股都能想的到。 
国家这次表态要严查，让吃瓜群众非常期待。 但是是真查，还是走过场给全国人民一个交代，就看有没有追查这5亿的营销费用去向。 目前就山东在表态，要追查长生疫苗进入山东市场是否涉及权钱交易和行贿受贿。其他省份暂时没有表态。 但这5亿的营销费用绝对不会用在山东一个省份。就看其他省份会不会跟进了。

追查这5个亿的营销费用，会对药品监管领域的官员产生一种震慑。在药品食品领域，不允许也不能有权钱交易，收钱办事。否则严格监管，食品药品安全就是一句空话。希望籍此消灭医疗领域这么多年灰色地带，让药品食品更加安全。

如果最后还是处罚了长生，撤职几个领导，5亿营销费用的去向没有交代。那这个链条上所有人还在医疗监管领域，那这个事件基本上止于此。除了几个倒霉蛋，其他人该干什么还是干什么。就像当年因为三聚氰胺被处分的官员，现在在监管药品。



.. _yimiaoshijian:

2018/07/24 **疫苗事件**
---------------------------

最近疫苗造价事件愈演愈烈，老大老二都发声要指示严办。这次长生生物算个撞在枪口上了，结局会很惨。

但是这件事情很奇怪，这次造假并没有引起严重的后果，至少不像几年前乙肝疫苗致死案，但是舆论发酵的程度远远超出那次。而那次十几个小孩注射疫苗后非正常死亡，媒体报道，官方介入后，调查结论是跟疫苗没有关系，最终不了了之。

这次舆情发展到现在，我觉得有个很重要的原因是，疫苗产业欠的历史帐该还了。康泰造的孽，长生生物要一起还了。

对大部分来说，合格的疫苗是非常有用且安全的。但是很小比例的受众会导致不良反应并引发严重后果。很小的比例乘以巨大的基数，会导致一些个案的发生。个案虽少，但是每一个个案后面都是一个家庭的人伦惨剧。我们的政府和企业面对这种个案的处理，过去采取的都是甩锅的态度。每次事故，调查的结论无一例外都是疫苗是安全的，悲剧是因为偶合症导致的，说的直白点就是你个体体质问题，自认倒霉吧，跟我们没有关系。结果现在爆出疫苗生产不合规定，甚至造假，那群众当然不答应了。生产造假，赚钱赚的手软，出事了就甩锅，党都看不下去了。

另外值得一提的是，这次官媒的反应，基本上也是一棍子打死，不留余地。 跟之前其他事件中，呼吁老百姓要理智，要客观的论调基本上看不见了。
有部分官方微博账号甚至在药监局官微下面爆粗。背后政治上的考量不清楚，但是情感上是可以理解的。奶粉可以吃进口的，但是疫苗大部分都是国产的。所以疫苗造假，带来的是无差别的伤害。


2018/07/19 **一锤定音，定于一尊**
-----------------------------------

	有句话叫做，“始作俑者，其无后乎”

    .. image:: ../_static/2018_07_19_yituidingyin.png


2018/07/18  **自制力**
------------------------
    
    煎熬的几天。


2018/07/17 **摇号**
-------------------

    今天开始申请新能源指标。


2018/07/16 **《我不是药神》**
------------------------------

	法国4:2战胜克罗地亚，夺取2018年俄罗斯世界杯冠军。 20年后再次登顶世界之巅。

	周末观看徐峥的电影《我不是药神》。 确实是一部非常不错的电影，题材很有现实意义，拍的也接地气。 

	很多人觉得这种题材能够过审很意外。我看完后觉得还好，没有对审片底线的突破。 特别是结局，虽然主人公最终入狱，但结局也算是比较圆满。 主人公也获得了轻判，药品也最终进了医保。 

	抗癌药药品为什么这么贵，药厂背了锅，影片要是再稍微深入挖一下就完美了。

	这是一部考验智商加价值观的影片。 药品这么贵的锅都被制药厂背锅了。电影中卖假药的骗子在道德上都碾压了制药厂的“买办”。

	那首要的问题是，药是从哪来的？ 药不是地下的煤或者矿床里面的金子，药是药厂研究出来的。一种药品面试需要高昂的投入，如果没有高昂的利润，没有企业愿意从事这种高风险的研究。 所以药厂的高额利润无论是法律上，还是道德上都是站的住脚的。 没有利润支撑，新药的研发也就是无源之水了。

	看完这个电影抨击药厂高价的人，基本上可以划为乌合之众。

	第二个问题是，高昂的药价老百姓吃不起怎么办？ 药跟其他贵重的的消费品不一样，药是救命的必需品。他不是钻石，买不起可以不带。不是房子，买不起大的可以买小的，买不起小的可以租。 那看不起病的穷人怎么办？ 这个问题有点敏感，但是现实情况就是吃不起药的人只能等死。好多人生病了，但是迫于生计都是硬抗着，最终不治。对很多人来说，4万的药跟3千的药没有区别，没有医保的话都是吃不起。

	电影虽然没有反思药价高昂的后面原因，但是反映出高昂药价下，白血病病人对生命的渴望，和因病致穷后悲惨的生活。对此无动于衷，抨击导演的人，要么是有利益牵涉其中，要么就是良心大大的坏了。

	这是一个价值观的问题，就是穷人的命到底值不值钱。该不该花很大社会资源去救助。很多政策的背后，都是这个命题的一个博弈。

	影片的最后，提到从2018年起，进口抗癌药开始零关税。其实这个早该实行的政策了。 救命药就不应该征收关税。 政府应该出面直接跟药厂谈判，免去很多中间代理环节。 我们可以以中国的庞大市场为地气跟美帝打贸易战，为什么不能跟药厂谈判呢？ 50%的利润，让1%的人吃得起，和%1的利润，让%50的病人吃得起，对药厂来说区别不大。 药除去研发费用，本身成本并不高。当然这只是自己个人看法。



2018/07/12 **中兴解禁**
-----------------------
	
	法国1:0淘汰比利时。

	克罗地亚2:1淘汰英格兰

	克罗地亚淘汰英格兰爆出了小冷门。昨天打车碰到出租车司机买的两场是英格兰2:1胜克罗地亚和克罗地亚1:0胜英格兰。比较佩服赌球的组织者，给出的盘口需要各种计算才能保证自己稳赚不赔。

	美国准备对中国输美2000亿美元产品征收10%的关税。中方表示愤慨和抗议。商务部发言人表示要采取反制措施，但是未提及具体措施内容。语气上跟以前一样强硬，但是内容上未提及具体行动内容。这个跟以前相比有了很大的变化。

	美国商务部确认，针对中兴的禁令正式解禁。中兴通讯今天开盘涨停。

	刘震云和冯小刚开始回应崔永元的抨击。


2018/07/07 **七七卢沟桥事变**
-----------------------------

	加班中，准备QGP report，真是无聊的工作，感觉就像在沙地上盖房子，一会这里倾斜了，一会哪里倒塌了。

	今天是七七卢沟桥事变，纪念一下。今天的中国已经不是当年的中国了。我们勤奋，我们努力，我们吃苦耐劳，我们为了美好生活在奋斗，换来了一个强大的国家。

	但同时，

	中国人还是当年的中国人。 跟81年一样那些蘸着人血馒头看杀头的人一样，我们自私，我们冷漠，我们缺乏团结。我们各扫门前雪，只要不涉及自己利益，我们可以占据道德制高点肆意指责他人。一旦涉及自己的利益，我们又会肆意践踏道德的底线。

2017/07/06 **关税生效**
-----------------------

	中美双方贸易战正式开始，双方针对对方的关税措施自北京时间中午十二点开始生效。

	股市再创新低，盘中跌破2700点。 持仓浮盈已经消耗殆尽，开始进入亏损。 投资中还是不知道止盈止损的时机，或许也不应该知道。 操作策略还是持仓继续观望，要忍受一定程度的亏损。

	比利时2:1淘汰巴西，其实不算冷门。我不是真球迷，我感觉今年比利时会夺冠。


2018/07/03 **纳吉布被捕**
-------------------------

	比利时3：2逆转淘汰日本。双方实力确实有差距，但是日本人也是吓比利时人一身冷汗。

	巴西2：0淘汰墨西哥，进入8强。

	印尼总理纳吉布刚下台就被逮捕，在办公室搜出大量现金及礼物。

2018/07/02 **西班牙出局**
-------------------------

	俄罗斯世界杯，东道主俄罗斯点球大战淘汰西班牙。目前的传统强国还剩巴西，法国和英格兰。


2018/07/01 **阿根廷出局**
-------------------------

	法国4:3淘汰阿根廷，晋级8强。法国队19岁新星姆巴佩，两进球，一次造点，吸引了世界的目光。梅西再次折戟世界杯。

	葡萄牙1:2不敌乌拉圭，姆巴佩队友卡瓦独中两元。C罗和梅西双子星提前告别世界杯。

	`31岁的梅西就站在那里，看着姆巴佩像一匹脱缰的野马，眼里满是自己19岁的样子。梅西的世界杯结束了，同时也告诉我们，没有人能永远保持年轻。如果有谁能够的话\...`
	
	`只有党，建党97年来，风雨兼程，历经坎坷沧桑，穿越雪与火的历史烟云，饱受风雨洗礼，方成今日辉煌。`

	-- 来自雪球

2018/06/29 **再次发生袭击学生事件**
-----------------------------------

	RUSSIA世界杯日本0:1不敌波兰队，在跟塞维利亚同积4分，相同的胜负关系，相同净胜球，相同进球数的前提下，因为黄牌数少而晋级16强。

	上海发生袭击小学生事件，一男子持刀刺伤三名小孩，一名家长，其中两小孩送医不治。 当了家长后每次看到这种新闻都特别难受。 两个鲜活的生命，两个家庭的心头肉

	我想说，对社会不满，为什么不去帮帮中纪委反贪呢。

2018/06/28 **卫冕冠军出局**
---------------------------

	韩国2:0淘汰卫冕冠军德国队。

	韩国人可以吹一辈子牛逼，我们曾经淘汰过卫冕冠军。

	德国人打假球的嫌疑很大。

2018/06/26 **阿根廷奇迹般小组出线**
-----------------------------------

	阿根廷奇迹般出线。梅西终于进球。

	媒体就是这样，当你不进球时，各种质疑谩骂就会出来。当你打入关键进球，又把你捧上天了。
	
	这背后的逻辑是，捧你的你人和黑你的人不是一拨人。你表现差时，黑你的人跳了出来。你表现棒时，捧你的跳了出来。然后两拨人互相撕逼。

2018/06/25 **运气**
-------------------

	找工作这件事情得看一点运气，特别是应聘大企业，机缘很重要。 这次招聘，5个名额已经给出4个offer，在招最后一个人的时候，发现来面试的人一个比一个优秀，都要强与前面给出offer的几个。但是没办法，只能在里面选一个人，淘汰其他的人。

2018/06/24 **中美贸易摩擦**
---------------------------

* 中美贸易摩擦

	早上看到一个中美智库的交流资料，双方交换了一下对目前中美貌似摩擦的一些看法，其中有一些很有意思的观点记录如下。

	`中美都是当前贸易体制的受益者`，对此中美双方都是认同的。

	中方： `如果美国放开对中国高科技出口的限制，贸易逆差会减少很多`，对此美方专家不认同。他认为美国不可能放松对中国高科技的管制。这个是美国共和民主两党唯一达成一致，没有异议的一件事情。

	美方： `中国对美国贸易的依赖程度，大于美国对中国的依赖程度`。依据是中国出口到美国的商品，多于美国出口到中国的商品。中方反驳，美国所有的贸易伙伴里面，对中国依赖程度最高。 意思是，虽然我们买的东西没有你们买的多，但是在你所有贸易伙伴里面，我们买的是最多的。

	中方， `美元是世界货币，美国在限制出口的情况下大力输出美元，没有国家对美国做到贸易顺差`。这个我个人十分赞同，但美国专家辩解，逆差只是当前贸易战争的一个工具和借口。特朗普政府的真正关注点不在逆差上面。

	`中国需要反思的是，为什么美国及其他西方国家在经济上会改变对中国的态度，到底是中国的那些改变导致了外界的态度的改变，西方世界意识到，中国不会再按照他们希望的方向进行改变，所有的期待也到此为止`，

	虽然美国专家说的很委婉，但是意思很明确，当前的贸易战争是因为中国在某些行为上的改变。不是特朗普个人或者这届政府的产物。虽然在美国国内有不同的声音，但是对华采取强硬措施这件事情是有共识的。

	中国专家在也承认这点，表示`如果希拉里当选总统，可能会在TPP及其他框架对中国采取防范措施，形式不同，但本质都是一样的`。中国专家委婉的表示`中国的表现不是十全十美，在一些事情上还有提高的空间`

	美国专家提到的**中国的改变**具体指的是什么呢？这个在交流会上没有细说，或许说了但是没有体现在交流资料里面。

	中方：特朗普在推特上称敏感词为朋友，但是干的却是伤害朋友的事情。
	美方：他们普遍认为`特朗普`和敏感词的私人关系不错，但是这是两国之间的分歧，系两国核心利益之所在。所以私人关系在其中的影响没有中方认为的那么大。虽然中兴问题的解决是在这种私人关系推动之下，但是这也是贸易战的一部分。

	美国人明确承认，中兴是贸易战的一部分，是美国谈判的筹码和工具。 在国与国之间的过招中，任何大的企业，旷论个人，都有可能被牺牲掉。企业家能做的，就是尽力不要成为被牺牲的那个。 从这个角度来说，中兴在一定程度上成功的，出事后老大亲自出面给特朗普打电话，换回来一线生机。 要是换做别的企业，值不值得老大出面就不一定了。

2018/06/21 **折戟阿里电面**
---------------------------

* **四年一届的世界杯正在进行小组赛**

* **中国足协官员在莫斯科提出，中国足球要出现在2022年世界杯，称这不是一个不可能完成的任务**

	不熟悉的面庞，熟悉的节奏，熟悉的配方

* **正式收到阿里的拒信，加油，为下次面试准备**

2018/06/20 **税收大幅增长**
---------------------------

* **ACP沟通，涨幅8%**

	预期之中，不失落也没有惊喜。好好提升自己，准备换工作。

* **日本料理餐厅聚餐，送离职同事**

	ZXY离开公司，进入一创业公司带团队。 做卫星通信地面接收站，现在也是一个风口行业。

* **我国今年1至5月财政收入和税收收入都保持了较高增幅，实现两位数增长，一般公共预算收入同比增加12.2%，达86650亿。 税收收入同比增长15.8%，达到76810亿。**

	很意外的数据，今年以后一直在各行各业都在叫苦，在去杠杆，去产能，供给侧改革的大背景下日子都过的很艰难。但是国家税收增速保持高速增长，说明经济没有想象中那么差。那么为什么股市跌成这个怂样呢。



2018/06/19 **千股跌停**
-----------------------

* **受周末美国增加关税，及我国政府同等数量，同等质量报复措施影响，今天上证指数大跌4%，收2907点，再次上演千股跌停的想象。** 

	整个市场出现恐慌，大肆抛售股票。不明白为什么市场反应如此强烈。个人认为美国加税并不是突然的举措，不是黑天鹅，而是有一定预期的，市场对此应该有所准备。上周五我判断加税是大概率事件，我国的针对性措施也是提前警告过的。

	在熊市的环境下，如果有合理的利润就应该落袋为安。模拟仓位从盈余到浮亏，是个教训。

* **个人所得税修改法案提交立法机构讨论，起征点提高到5000，并加入子女教育，房贷等扣除项。**

	起征点的提高远低于预期，很多人表示失望。目前唯一的看点就是专项扣除了，这是个系统的工程，看最终的执行和力度。

* **朝鲜领导人金正恩年内第三次访华**

* **中美贸易战持续升温**

* **美国参议院投票维持特朗普政府对中兴的禁令**

	奇怪的国家，总统说的不算。放我们国家，这怎么可以，老大面子往哪搁？


2018/06/15 **进京证**
---------------------

* **北京出台措施，限制外地机动车办理进京证次数。**

	这个是预料之中的政策，政策的出台也比较温和。但是很多新闻媒体异口同声的以 **公平** 和 **公正** 来解释政策出台的合理性，就是典型的屁股决定脑袋，选择性的摘取论据。 车现在对每个家庭算是刚需了，常年驻留北京的外地车大都是北京本地人摇不上号，转而求其次，上外地牌。而且外地牌在北京行驶也有诸多限制。记者觉得上外地牌规避摇号政策对参加摇号的人不公平，却选择性的忽略摇号政策本身的不公平性。这么多外地车，是摇号政策的结果，而不是原因。


2016年 **学车总结**
-------------------

	之前别的地方写的，想挪到这里来，流水文觉得放blog下面不合适，暂时放这吧

	因为离长建驾校近，就在长建报名了。报名之前也听说了一些长建的教练的传闻，很多自己后来也亲身经历了， 比预想还差，但也不是特别意外。

	据说说找教练报名，教练会有提成，教您的时候态度会好一些。我不认识里面的教练的，就去酒仙桥的报名点报的名。本来想刷卡，被告知刷卡需要40块钱刷卡费，信用卡更贵，于是楼下跨行取了5000，再回去报名。报名地方的人态度说不上热情，但是还好。报完名直接去长建体检。长建体检的地方四点前关门，我急急忙忙骑车过去，整好赶上。体检特别简单，交钱，验视力，查色盲。完事走人。之后就开始了奇葩的长建学车经历。

	报名审核完，去领身份证，领科目一和科目四的教材。之后让等电话通知科目一上课的时间。

	科目一，星期五，星期六和星期天三个上午。科一是个女老师，年龄有四十多吧，课还讲的可以，至少我听着没打瞌睡。认认真真听完了。在教课中，老师穿插着讲了一些自己做人的道理，什么小事做不好，大事怎么能做好，顿时觉得老师形象好高大，但她紧接着来了句，你要做不好，别怪我缺德。还讲了讲穷人的孩子早当家，自己日省三身，做了亏心事睡不着觉；做人要有礼貌等等，然后夸了一个第一天双手交听课证的小姑娘。都有那么一些道理，但是大部分成年人包括我在内，都已经到了“道理都懂，但就是做不到”的年龄了。而且大家都是成年人，是花了钱来这儿是学习交通法律的，不是来受业解惑的，我不认为有必要双手递东西。

	第二天听课的时候我迟到了八分钟，点名的时候我没来（第一天和最后一天迟到都没问题，不点名）。来了之后也不知道她点名就没去找她，导致我后来第一次课一考试没考成。第三天下课前，老师会说科目一的考试时间和注意事项，同时会点名，告诉那些人能考，那些人缺课不能考。念到我名字的时候，我答到后直接过了，没说我不能考。过了一个礼拜，我去考科目一。我是120号最后一个，考试好不容易排到我了，我进场后考官发现没我的名字。去大厅一问，说我科目一的第二天缺课！我当时急了。说你们不是有摄像头嘛，你看看我有没有缺课。大厅的老师也看出来我不是真的缺课，就没看监控，也没让我找老师去澄清，直接安排我下周重新考。我跟老师不认识，课堂也没起过冲突。应该不是故意整我。正好因了老师那句，你自己做不好，别怪我缺德。晚去八分钟，浪费我一下午。

	科目一我听了科目一老师的推荐，买了小卖部的光盘。回去做了两次。考试考了97分， 有三道题错了，也不知道错那了，没管直接交卷。我那一拨第一个交卷，好像不到十分钟。完事直接走人约科目二模拟。

	科目二模拟训练，模拟器各种烂，缺胳膊少腿，我那台档把都坏了。模拟室的老师也挺逗，经常“你们他妈的什么素质啊，听不到我说什么啊”。脏字不离口，却抱怨别人没素质。我们那拨上模拟器的学员，有很多学生，至少外面上感觉修养都还可以，没有粗人，比那帮教练气质好多了。只是好奇多动一下，就变成没素质的人了。模拟完选教练，我不认识教练，直接听从分配。跟另外四个女生一起分到了二队的某个师傅。

	跟科目二教练见面的时候，正好碰到他给以前的学员签字，是个美女。低胸T恤加短裙。一弯腰我都不敢直视。跟她聊了两句，问教练脾气咋样。她很认真的说了句“挺好的呀”。

	科二的教练属于那种学员不能自己约课，只能听他安排的所谓老资格教练。有了之前的教训，我一般听从他的安排，让我约什么时候我就约什么时候。我估计我一拒绝，他会把我往后排，不知猴年马月才能学完。他我约一个礼拜后的课，我在预约机上一看他前面大部分时间都可以约，就给他打电话，他说那都是给别的学员留的。让我听从他的安排。听了他安排约的科，结果丫爽约了没来。我只能刷空卡。本着跟他搞好关系的想法，没有抱怨。第二次课开始练车，什么都没说，也没教，教练胆子也够大，直接让我上车出训练场在驾校里面逛圈。我那个紧张啊。练车的时候，一个动作不到位，就开始骂人。“麻痹”， “傻逼”，各种逼就出来了。我长这么大还真没被这么骂过，有时真有冲他嘴巴一拳头的冲动， 你刚生下来就会开车？ 当时那个难受啊，学个车，至于被骂成孙子么？这才第一次上课。临下课的时候，在车上给下一个学员打电话，让他带盒烟过来。这不是说给我听的么，我懂。之前就听说要给教练送东西，所以预料之中。即使不暗示，我也会送的。只要你好好教，不差那条烟。但你能不能别麻痹麻痹的骂人了。

	第二次练车，烟带过去了。开始学倒车。态度稍微好了一些，耐心了一下。但是偶尔还是会骂两句“你麻痹的”。但是骂完又很和蔼的跟你聊天，谈论时事，双重人格啊。我表面上和颜悦色，心理想，你丫算个屁， 对事情的认识还停留非黑即白的水平上。人的尊重是相互的，你不尊重人，就别怪别人不尊重你。有次挂档，我动作不对，他来了句“谁他妈教你这么挂档的‘？ 
	说完可能觉得不太对，又来了句”怎么挂档我怎么给你说的’？我说“你没说过”， 丫不吱声了。又云“这车档难挂，驾校的车，大家都不爱惜，这车才五年就变成这个样子了”。我心想，这车是你的教练车，你不爱惜谁爱惜？

	第三次，第四次又是空刷。

	第五次是别的师傅替班，很年轻但是态度很和蔼，看见我练了这么多的学时，还在练倒库。就说你学的太慢了，别的学员这个时候早学完了。我没跟他解释，心想，这是我第二次上车，我之前空刷了12个学时。他给我讲了讲的倒库的技巧，将的很仔细。我感觉自己稍微有点感觉了，开始把把必进了。中间他看我打方向盘的手法不对，反问我一句，“你们教练没教你怎么打方向盘啊”？  我说你说对了，还真的没教。他又给我说了打方向盘要十字交叉手，不能掏方向盘。感觉这个教练比较年轻，刚来，还没有近墨者黑。之前听说长建驾校的有些教练家里拆迁还有钱，这哥们就是。拿着拆迁款在三里屯买了一套房子，天天看看老外把妹，抱怨说好菜都被老外拱了。自己在三里屯呆久了，觉得女人也就那回事，一般女的都入不了法眼。我只能呵呵，你这是打光棍的节奏啊。虽然你有钱，很多村妹往上贴。但是北京的有钱人，老外也多啊，竞争还是比较激烈的，人还是要有点自知之明，不是有钱什么都可以。

	这里要提一下训练场里打扫卫生的老头，估计是看教练训学员看的多了，也拽了起来。有次练车下雨了，地上的白线不是很清楚，我捡了一根树枝放上面，作为标记。结果丫给我扫走了。我下车又捡了回来，他凶巴巴的说，你干什么啊。我说线看不清，放个树枝做标记。丫才不吱声了。不是我玻璃心，真是的觉的里面的人怨气非常大，逮着谁都没两句好话，没法平常的交流。

	科目二和科目三一共50个学时，我用了大概36个学时的时候，好像就可以约科目二考试。有次上课，练了两圈倒车后，教练带我去看了看考试场，然后在那看了别人练考试车。跟平常训练没什么区别。心理有了一些底。教练让我买了一圈考试车，同时让我给带车的师傅买两瓶红牛。我就买了，结果上考试车时，掏的慢了一点，被考试车的师傅又训了一顿，“你磨蹭什么呢？赶紧开车，真鸡巴慢”。我一听这话，直接不掏了。开始起步倒库。一路上跟丫一句话没说，一次考过。考前一个下午，科目二的教练又让我空刷两个学时，然后继续买考试车练习。我们分的是桑塔纳，桑塔纳的考试车只有两个9号和10号。上次练的是10号，这次还是分到10好车，却发现车的后视镜角度跟第一次练习的不一样，这次视野更窄了。平常倒车进去后，两边镜子里能看到车跟库线之间的距离至少有两个巴掌这么宽。这次进去后一边已经看不到库线了，另一边只剩一个巴掌宽。练了一次，再次出库，进库时压线，提示考试失败。之后是坡起，侧方，曲线和直角。都很顺利。第一次练习考试 车一把成功，我信心增加不少。第二次却失败，心理非常紧张，明天马上要考了，赶紧再买了一圈。

	期间有个小姑娘，人长的挺可爱，一下买了两圈，想9号车和10号车都练一下。练完10号车就下车了，不知道怎么得罪旁边指挥的师傅。想练9号车的时候就是不给练，说换车需要重新排队。中间小姑娘一直尝试上9号车练完早点走，每次都被轰下来。教练就是不给练。有的学员都看不下去了，想让小姑娘先练，教练说，你想让的话就排她后面，让你后面的人上。“换车必须重新排号”。之间有别的几个换车的浑水摸鱼练完走了，就剩小姑娘，我还有另外一个老头。老头和我都是练习失败后重新买的号，排最后面。小姑娘特别郁闷，我看都快哭出来了。我最后一个，上的9号车，师傅换了，我把之前准备给10号车的红牛，给9号车师傅，师傅挺和气。练习到库还是失败，别的项目都没什么问题，最后会起点的时候，已经没有排队了，因为红牛的缘故，师傅又让我练了一把倒库，这次成功了。祈祷第二天考试顺利。


	第二天早上科目二考试，八点去刷卡，去待考室等待。也是一个中年妇女负责查身份证，说考试注意事项。又重提大家要有素质，不要喧哗，不要玩手机。不知道那个哥们在外面抽烟，烟头没灭，点燃了垃圾桶里面的纸。她居然闻到了，又来训了一顿。再次强调大家注意素质，素质! 有个学员给她递身份证时，她没接住掉地上了。她说了句“你不能双手给我啊，你这样没礼貌，将来考官怎么让你过啊”。我还是那句话，人应该相互尊重，鉴于在长建的所见所闻，别说不会给你双手递身份证，我话都懒的跟你说。
	我考试安排到倒数第二个，9号车。在待考室排队的时候，我前面是个女的学员，结果有个男的插进去了，车也变成10号了。也真是奇葩了，什么时候都有人插队，有人帮忙插队。


	考试最担心的倒库一把成功，心里那个开心，从从库里出来后，有些放松了，坐直角时车速没控制好，速度太快，一晃方向盘打早了。只听见广播中说，10号车考试失败。第一次居然挂在之前一直都没有问题的直角上了。第二次考试开始，倒库就有些紧张了。最后一次机会啊。不算也算是上天垂怜，没出问题。一路很顺利的来到直角，这次光顾着控制车速了，方向盘没回正。进直角的时候斜着进去的。只听见旁边有人喊，回方向盘，照做。左打死，照做。然后眼睛都没敢从后视镜看后轮。出来后听到广播说9号车考试通过。year！

	等待过程中，碰到前面那个女学员，两次考试都失败。最后一次挂坡起了。她郁闷的对我说，别听旁边指导的人说，要按照自己的想法做。其实这个要区别对待，我就是第二次考试的时候，如果不是旁边的人提醒我打方向盘，极有可能又挂直角了。我考完买了瓶红牛，想来谢一下旁边指导的哪位师傅，当时太紧张，没看清长相，后来再去的时候，那个位置已经没有人了。

	科目二考完又去找了科目二的教练。我后来才知道，我们课目二的教练压根不能带科三，他那破车不让上路。但当时不懂，后来知道了，也不想换新教练了。给这个教练即买水又送烟的，刚伺候好，，再换一个又要从头再来。科目二的课时已经完了，科目三他没法带。他就给我开了一个小条，去总教室签字约课。我也不知道约的科三还是科二，总之照做了。约了八个学时，又是空刷。之后又让我约了两个学时，也是空刷。至此，上车的所有课时都已经用完，我课三还一次没练过。后来课二教练打电话让我过去一次，用他那破桑塔纳带我在驾校内跑了几圈，练习加减档。然后让回去等他电话。等了有一个礼拜，让我过去，说是找个一个哥们带我上路练习，让我带二百块钱。。。。我心里问候丫祖宗八百遍，科三的课时都空刷了，然后让我出钱找人陪练。我真TM郁闷。我当时考虑不练了，找个车自己练。后来想想算了，一般很少人愿意把车借给别人，更别说借给一个没驾照的人。倒是有个哥们愿意租车给我练，但是租车加油钱算下来也好几百块钱了。就问老婆要了二百，第二天屁颠屁颠的去了，感觉自己真他妈的贱。

	钱给他那哥们后，他说了句“谢谢”。这是我进长建驾校学车这么长时间，第一次听到有人说谢谢。给科目二教练送烟时，一句话客气话都没有。这哥们脾气还算行，好几次操作失误，都心平气和的提醒，换科二教练早骂开了。练习了四圈就回家准备考试了。按照他的说法，我这样的科三一点问题都没有。

	必须说一下科目三的考试。因为科目三没怎么练习，我就在网上找了很多视频，后来证明根本用不到。长建科三考试就是出门右拐过一红绿灯，然后下一个红绿灯掉头，然后开回驾校里面。两个人一个车，每人开一半。比想象中的简单太多。我跟一个女生分到一起，她开前半段，我开后半段。那个女生考前很镇定，对我说，只要不紧张就能过，一点事都没有。考试起步后，她一直不踩油门，已经三档了，速度还是一档的感觉，车声音都不对了，感觉快熄火了。考官急了，问你会加油吗？她没听到似的，继续不给油。考官着急的说，油门油门，这大姐才踩了一脚，速度稍微快了点。第二个十字路口掉头，靠边停车，换我开车，绕车一周，上车先考灯光，考官说的特别快，其实我好几个动作没做对，但他压根没看，一直低着头签字。完了起步，直行。我看最左边车道空着，想并线过去，刚打灯就被说了一顿，知道什么是直行么？并什么线，重新把灯关了，跟在别的车后面等绿灯。之前那个女学员开城那样都过了，我也就没那么紧张了，过了红绿灯加速的时候，想加四档，结果换成二档了，只听见车有啪啪的声音，感觉减速换回来。考官凶巴巴的问我，你刚才干嘛呢？我说我想换四档，那你换几档了，我说换成两档了。然后来了句，你会换档么，我没吱声。然后又开始说，真服了你们俩了，一个不加油，一个乱并线。说实话我那个并不是乱并线，最里面车道也是直行车道，而且没车。我并线是打灯看镜了，只是没让我并而已。回驾校，靠边停车签字，90分。考官脾气跟长相很相符，都比较凶。不过也没为难我们俩，都给过了。有个考官长的很斯文，带着眼镜，不知道怎么回事，把一个刚上车的学员赶了下来，那个学员操着京腔一直骂了有半个小时，一直到我上车为止还在问候着考官的爸妈。考官也不容易啊。

	这里我要给课三开考之前讲考试规则的那个老头点个赞。他是我郁闷学车经历过程中绝对的一个亮点。老头很幽默，很和气。把枯燥的考试注意事项愣是讲成了一个个段子，常常逗的大家开怀大笑。同时也能理解学员们的苦衷，能换位思考问题，引导大家理解考试规则。给人感觉很亲切。人以群居，老头身边的工作人员也不错，看天气太热，让大家到树地下休息，说话也都和和气气的，面带笑容。回忆科目二考试的时候，考前组织的大妈高高在上的训话，真是想说，人跟人差别真的很大。

	科目三就过了，完了约科目四考试，约到十一放假前最后一个工作日了。上午考完科目四，下午就能拿到驾照。科目四是机考，对我来说，应该没有问题。等着拿驾照就是了。

	总的来说，如果不是距离特别近，不推荐长建。里面的人工资都比较低，怨气特别大，不满情绪会冲学员发泄。跟一个老学员聊天，他说里面的教练一个月到手就三千多，工作人员更少。 教练素质都比较低，长建里面的工作人员包括法培老师，科三考前组织的工作人员自己都承认这一点。而且最后总的花费下来，不比东方时尚便宜。 报名费便宜一些，但是还要交200多的考试费，两百三的一条烟，科目二考试车花了一百五，科目三给教练200. 算上每次买红牛的钱，额外花了近九百块钱。但是凭我的观察，我人为下面几类人还是可以报长建的。

	北京土著：在长建里面打交道的大部分时候都是教练，教练大部分是附近的北京土著农民。你如果也是北京土著的话，他不敢太过分，会比较热情。我跟教练聊天，他时常流露出对外地人的不满，觉挤占了北京人的生存空间，特别是听说了我的收入后，更加郁闷。我想说，我就是离开北京了，我那工作你还是不愿意干而且干不了，太苦，太费人。别光看到外地人在北京挤了地铁公交，你怎么不看外地人对北京的贡献呢。现在外地人在北京从事的工作大部分都是低端工作，挣个辛苦钱而已。我们一起四个学员，有个身份证110开头，他特别热情，排课也尽量往前面排。我课二考试时，她已经约科三考试了。

	美女：教练大部分都是男的，我也是男的，大家都懂的。第一天碰到那个低胸美女，说教练脾气特别好，我相信这不是客套话。后来听教练给她打电话，叫她“丫头”，我就呵呵了。我学车时教练给其他学员打电话，或者有学员给他电话，挂了电话都会来句“傻逼”，我相信教练给我打完电话也是这句。唯独那个美女，电话中丫头丫头的，怎么也不能把他跟那个动不动你麻痹的形象关联起来。

	有点权势的人，我是农民出生，教练们大部分也是附近农村出来的。我太了解中国的农民了。你如果很有气场，一上来把他镇住，给他一种压迫感，他就趋炎附势，恨不得跪舔，更别说骂你了。你要是很吊丝，他就不拿你当回事，不但不理你，从你身边走过还唾一口，骂你一句傻逼，尽管你只是问他约什么时候的车而已。这也是中国人的通病，但是越到底层越不加掩饰，因而在农民身上展示的最为充分。当然你也可以把他当成一种优点，简单直白，好不虚伪的掩饰对你的鄙夷。

	学车就写这么多。


2015年 **股票一点心得**
-----------------------

	大盘仍然在调整之中。
	中国股市充满了各种故事。
	快破净的蓝筹股居然没人问津。
	垃圾股票上百倍的涨幅。

	做个人投资者，应该做长线。不要指望短线挣钱，意识费精力，二是没那个本事。算了，扔一些进去等着吧。目前被套14%也不算多。等着回本吧。

	净下心来做码农，安心的写代码吧。


	股市还是波澜不惊，媒体上整天充斥着一夜暴富的信息，吸引人们入市。我现在是明白，股市可以挣钱，但是绝不会轻而易举。不强制分红的股市就是零和游戏，你赚的钱就是别人赔的。股市的二八定律是，10%的人挣钱，10%的人保本，其余80的亏损。大家都想成为10%的其中一个，但大部分都在80%里面。要是随随便随上班把钱赚了，那些专业机构，每天雇佣很多人分析研究股票行业的人情何以堪。这根赌博似的，这次把钱赚了，下次全赔进去。唯一稳赚不赔的就是券商和政府。之前叫嚣着4000点是牛市的起点，现在看来，4000点就是最近这一两年的铁顶。之前暴跌的恐怖经历，会让很多人不到4000点就纷纷提前离场，毕竟前车之鉴不那么容易遗忘的。有个段子这样写的：

	08年那波股灾： 散户喊2000， 机构喊3000， 政府喊4000， 散户五千，机构喊6000，政府喊成交。

	14年这次股灾：散户喊2000，机构喊3000，政府喊4000，散户和机构喊成交。然后政府拼了命的救市，想挽救4000点但无济于事。