新闻.日记
=============

这个页面用来记录生活中发生的时事，评论，按照日记的格式来记录。


2018/07/17

    今天开始申请新能源指标。

2018/07/16

	法国4:2战胜克罗地亚，夺取2018年俄罗斯世界杯冠军。 20年后再次登顶世界之巅。

	周末观看徐峥的电影《我不是药神》。 确实是一部非常不错的电影，题材很有现实意义，拍的也接地气。 

	很多人觉得这种题材能够过审很意外。我看完后觉得还好，没有对审片底线的突破。 特别是结局，虽然主人公最终入狱，但结局也算是比较圆满。 主人公也获得了轻判，药品也最终进了医保。 

	抗癌药药品为什么这么贵，药厂背了锅，影片要是再稍微深入挖一下就完美了。

	这是一部考验智商加价值观的影片。 药品这么贵的锅都被制药厂背锅了。电影中卖假药的骗子在道德上都碾压了制药厂的“买办”。

	那首要的问题是，药是从哪来的？ 药不是地下的煤或者矿床里面的金子，药是药厂研究出来的。一种药品面试需要高昂的投入，如果没有高昂的利润，没有企业愿意从事这种高风险的研究。 所以药厂的高额利润无论是法律上，还是道德上都是站的住脚的。 没有利润支撑，新药的研发也就是无源之水了。

	看完这个电影抨击药厂高价的人，基本上可以划为乌合之众。

	第二个问题是，高昂的药价老百姓吃不起怎么办？ 药跟其他贵重的的消费品不一样，药是救命的必需品。他不是钻石，买不起可以不带。不是房子，买不起大的可以买小的，买不起小的可以租。 那看不起病的穷人怎么办？ 这个问题有点敏感，但是现实情况就是吃不起药的人只能等死。好多人生病了，但是迫于生计都是硬抗着，最终不治。对很多人来说，4万的药跟3千的药没有区别，没有医保的话都是吃不起。

	电影虽然没有反思药价高昂的后面原因，但是反映出高昂药价下，白血病病人对生命的渴望，和因病致穷后悲惨的生活。对此无动于衷，抨击导演的人，要么是有利益牵涉其中，要么就是良心大大的坏了。

	这是一个价值观的问题，就是穷人的命到底值不值钱。该不该花很大社会资源去救助。很多政策的背后，都是这个命题的一个博弈。

	影片的最后，提到从2018年起，进口抗癌药开始零关税。其实这个早该实行的政策了。 救命药就不应该征收关税。 政府应该出面直接跟药厂谈判，免去很多中间代理环节。 我们可以以中国的庞大市场为地气跟美帝打贸易战，为什么不能跟药厂谈判呢？ 50%的利润，让1%的人吃得起，和%1的利润，让%50的病人吃得起，对药厂来说区别不大。 药除去研发费用，本身成本并不高。当然这只是自己个人看法。



2018/07/12
---------------
	
	法国1:0淘汰比利时。

	克罗地亚2:1淘汰英格兰

	克罗地亚淘汰英格兰爆出了小冷门。昨天打车碰到出租车司机买的两场是英格兰2:1胜克罗地亚和克罗地亚1:0胜英格兰。比较佩服赌球的组织者，给出的盘口需要各种计算才能保证自己稳赚不赔。

	美国准备对中国输美2000亿美元产品征收10%的关税。中方表示愤慨和抗议。商务部发言人表示要采取反制措施，但是未提及具体措施内容。语气上跟以前一样强硬，但是内容上未提及具体行动内容。这个跟以前相比有了很大的变化。

	美国商务部确认，针对中兴的禁令正式解禁。中兴通讯今天开盘涨停。

	刘震云和冯小刚开始回应崔永元的抨击。


2018/07/07
---------------

	加班中，准备QGP report，真是无聊的工作，感觉就像在沙地上盖房子，一会这里倾斜了，一会哪里倒塌了。

	今天是七七卢沟桥事变，纪念一下。今天的中国已经不是当年的中国了。我们勤奋，我们努力，我们吃苦耐劳，我们为了美好生活在奋斗，换来了一个强大的国家。

	但同时，

	中国人还是当年的中国人。 跟81年一样那些蘸着人血馒头看杀头的人一样，我们自私，我们冷漠，我们缺乏团结。我们各扫门前雪，只要不涉及自己利益，我们可以占据道德制高点肆意指责他人。一旦涉及自己的利益，我们又会肆意践踏道德的底线。

2017/07/06
----------------

	中美双方贸易战正式开始，双方针对对方的关税措施自北京时间中午十二点开始生效。

	股市再创新低，盘中跌破2700点。 持仓浮盈已经消耗殆尽，开始进入亏损。 投资中还是不知道止盈止损的时机，或许也不应该知道。 操作策略还是持仓继续观望，要忍受一定程度的亏损。

	比利时2:1淘汰巴西，其实不算冷门。我不是真球迷，我感觉今年比利时会夺冠。


2018/07/03
---------------

	比利时3：2逆转淘汰日本。双方实力确实有差距，但是日本人也是吓比利时人一身冷汗。

	巴西2：0淘汰墨西哥，进入8强。

	印尼总理纳吉布刚下台就被逮捕，在办公室搜出大量现金及礼物。

2018/07/02
---------------

	俄罗斯世界杯，东道主俄罗斯点球大战淘汰西班牙。目前的传统强国还剩巴西，法国和英格兰。


2018/07/01
----------------

	法国4:3淘汰阿根廷，晋级8强。法国队19岁新星姆巴佩，两进球，一次造点，吸引了世界的目光。梅西再次折戟世界杯。

	葡萄牙1:2不敌乌拉圭，姆巴佩队友卡瓦独中两元。C罗和梅西双子星提前告别世界杯。

	`31岁的梅西就站在那里，看着姆巴佩像一匹脱缰的野马，眼里满是自己19岁的样子。梅西的世界杯结束了，同时也告诉我们，没有人能永远保持年轻。如果有谁能够的话\...`
	
	`只有党，建党97年来，风雨兼程，历经坎坷沧桑，穿越雪与火的历史烟云，饱受风雨洗礼，方成今日辉煌。`

	-- 来自雪球

2018/06/29
---------------

	RUSSIA世界杯日本0:1不敌波兰队，在跟塞维利亚同积4分，相同的胜负关系，相同净胜球，相同进球数的前提下，因为黄牌数少而晋级16强。

	上海发生袭击小学生事件，一男子持刀刺伤三名小孩，一名家长，其中两小孩送医不治。 当了家长后每次看到这种新闻都特别难受。 两个鲜活的生命，两个家庭的心头肉

	我想说，对社会不满，为什么不去帮帮中纪委反贪呢。

2018/06/28
----------------

	韩国2:0淘汰卫冕冠军德国队。

	韩国人可以吹一辈子牛逼，我们曾经淘汰过卫冕冠军。

	德国人打假球的嫌疑很大。

2018/06/26
----------------

	阿根廷奇迹般出线。梅西终于进球。

	媒体就是这样，当你不进球时，各种质疑谩骂就会出来。当你打入关键进球，又把你捧上天了。
	
	这背后的逻辑是，捧你的你人和黑你的人不是一拨人。你表现差时，黑你的人跳了出来。你表现棒时，捧你的跳了出来。然后两拨人互相撕逼。

2018/06/25
--------------

	找工作这件事情得看一点运气，特别是应聘大企业，机缘很重要。 这次招聘，5个名额已经给出4个offer，在招最后一个人的时候，发现来面试的人一个比一个优秀，都要强与前面给出offer的几个。但是没办法，只能在里面选一个人，淘汰其他的人。

2018/06/24
---------------

* 中美贸易摩擦

	早上看到一个中美智库的交流资料，双方交换了一下对目前中美貌似摩擦的一些看法，其中有一些很有意思的观点记录如下。

	`中美都是当前贸易体制的受益者`，对此中美双方都是认同的。

	中方： `如果美国放开对中国高科技出口的限制，贸易逆差会减少很多`，对此美方专家不认同。他认为美国不可能放松对中国高科技的管制。这个是美国共和民主两党唯一达成一致，没有异议的一件事情。

	美方： `中国对美国贸易的依赖程度，大于美国对中国的依赖程度`。依据是中国出口到美国的商品，多于美国出口到中国的商品。中方反驳，美国所有的贸易伙伴里面，对中国依赖程度最高。 意思是，虽然我们买的东西没有你们买的多，但是在你所有贸易伙伴里面，我们买的是最多的。

	中方， `美元是世界货币，美国在限制出口的情况下大力输出美元，没有国家对美国做到贸易顺差`。这个我个人十分赞同，但美国专家辩解，逆差只是当前贸易战争的一个工具和借口。特朗普政府的真正关注点不在逆差上面。

	`中国需要反思的是，为什么美国及其他西方国家在经济上会改变对中国的态度，到底是中国的那些改变导致了外界的态度的改变，西方世界意识到，中国不会再按照他们希望的方向进行改变，所有的期待也到此为止`，

	虽然美国专家说的很委婉，但是意思很明确，当前的贸易战争是因为中国在某些行为上的改变。不是特朗普个人或者这届政府的产物。虽然在美国国内有不同的声音，但是对华采取强硬措施这件事情是有共识的。

	中国专家在也承认这点，表示`如果希拉里当选总统，可能会在TPP及其他框架对中国采取防范措施，形式不同，但本质都是一样的`。中国专家委婉的表示`中国的表现不是十全十美，在一些事情上还有提高的空间`

	美国专家提到的**中国的改变**具体指的是什么呢？这个在交流会上没有细说，或许说了但是没有体现在交流资料里面。

	中方：特朗普在推特上称敏感词为朋友，但是干的却是伤害朋友的事情。
	美方：他们普遍认为`特朗普`和敏感词的私人关系不错，但是这是两国之间的分歧，系两国核心利益之所在。所以私人关系在其中的影响没有中方认为的那么大。虽然中兴问题的解决是在这种私人关系推动之下，但是这也是贸易战的一部分。

	美国人明确承认，中兴是贸易战的一部分，是美国谈判的筹码和工具。 在国与国之间的过招中，任何大的企业，旷论个人，都有可能被牺牲掉。企业家能做的，就是尽力不要成为被牺牲的那个。 从这个角度来说，中兴在一定程度上成功的，出事后老大亲自出面给特朗普打电话，换回来一线生机。 要是换做别的企业，值不值得老大出面就不一定了。

2018/06/21
--------------

* **四年一届的世界杯正在进行小组赛**

* **中国足协官员在莫斯科提出，中国足球要出现在2022年世界杯，称这不是一个不可能完成的任务**

	不熟悉的面庞，熟悉的节奏，熟悉的配方

* **正式收到阿里的拒信，加油，为下次面试准备**

2018/06/20
----------------

* **ACP沟通，涨幅8%**

	预期之中，不失落也没有惊喜。好好提升自己，准备换工作。

* **日本料理餐厅聚餐，送离职同事**

	ZXY离开公司，进入一创业公司带团队。 做卫星通信地面接收站，现在也是一个风口行业。

* **我国今年1至5月财政收入和税收收入都保持了较高增幅，实现两位数增长，一般公共预算收入同比增加12.2%，达86650亿。 税收收入同比增长15.8%，达到76810亿。**

	很意外的数据，今年以后一直在各行各业都在叫苦，在去杠杆，去产能，供给侧改革的大背景下日子都过的很艰难。但是国家税收增速保持高速增长，说明经济没有想象中那么差。那么为什么股市跌成这个怂样呢。



2018/06/19
-----------------

* **受周末美国增加关税，及我国政府同等数量，同等质量报复措施影响，今天上证指数大跌4%，收2907点，再次上演千股跌停的想象。** 

	整个市场出现恐慌，大肆抛售股票。不明白为什么市场反应如此强烈。个人认为美国加税并不是突然的举措，不是黑天鹅，而是有一定预期的，市场对此应该有所准备。上周五我判断加税是大概率事件，我国的针对性措施也是提前警告过的。

	在熊市的环境下，如果有合理的利润就应该落袋为安。模拟仓位从盈余到浮亏，是个教训。

* **个人所得税修改法案提交立法机构讨论，起征点提高到5000，并加入子女教育，房贷等扣除项。**

	起征点的提高远低于预期，很多人表示失望。目前唯一的看点就是专项扣除了，这是个系统的工程，看最终的执行和力度。

* **朝鲜领导人金正恩年内第三次访华**

* **中美贸易战持续升温**

* **美国参议院投票维持特朗普政府对中兴的禁令**

	奇怪的国家，总统说的不算。放我们国家，这怎么可以，老大面子往哪搁？


2018/06/15
-----------------

* **北京出台措施，限制外地机动车办理进京证次数。**

	这个是预料之中的政策，政策的出台也比较温和。但是很多新闻媒体异口同声的以 **公平** 和 **公正** 来解释政策出台的合理性，就是典型的屁股决定脑袋，选择性的摘取论据。 车现在对每个家庭算是刚需了，常年驻留北京的外地车大都是北京本地人摇不上号，转而求其次，上外地牌。而且外地牌在北京行驶也有诸多限制。记者觉得上外地牌规避摇号政策对参加摇号的人不公平，却选择性的忽略摇号政策本身的不公平性。这么多外地车，是摇号政策的结果，而不是原因。
