读万卷书，行万里路
=====================

关于“读书”的事
----------------

随着自我认知的越来越清楚，发现自己的阅读量还是偏少，知识体系是不完整，特别是人文社科类。现在越来越觉得读书的重要性。讽刺的是，曾经有人批评我书读的太多，其实这是恰恰是书的太偏，阅历太少导致的。

其实断层是在大学，大好的四年美好年华，虚度过去。读的书屈指可数，现在能回忆起来的基本上没有。到是工作后读的书，现在能回忆起来的不少。虽谈不上有多少收获，至少有一些细节能想起来。

读过的书单
----------

小说
^^^^^^^^^

* **《基督山伯爵》** 推荐指数\*\*\*

工作后在手机读的，讲了一个被朋友出卖后复仇的故事。写的故事性还是非常强的。 我对外国小说不太感冒，很多书都读不下去，但是这本基本一气读完了。

* **《1984》** 推荐指数\*\*
 
同寝兄弟推荐的一本书，忘记在什么地方看的了，应该不是纸质版。讲以猪为首的一群动物在赶走庄园主人后， 猪做了动物的首领，成了动物中的特权阶层，开始奴役其他动物。印象最深是一句话，“动物之间都是平等的，但是的有的动物比其他动物更加平等”。这个一部讽刺苏联社会主义制度的小说。

* **《嫌疑X的献身》** 推荐指数\*\*\*

看了同名的电影后，读的原著。日本小说，心理描写特别细腻。

* **《教父》** 推荐指数\*\*\*\*

老婆从公司借回来的书籍。电影《教父》的原著。电影拍的太好看，看小说没有的感觉不如看电影。


* **《白鹿原》** 推荐指数\*\*\*\*

貌似得过矛盾文学奖。小说写的还是不错的，在西北农村生活过的我，看起来还是非常有感触的。 读过两回。 同名的电影一般。

* **《废都》** 推荐指数\*\*

名气很大，但是看过两回看不懂。 都是当黄书看的，印象中非常多的“此处省略xx字”。
贾平凹还是很有水平的一个作家，但是这本小说完全没有任何共鸣。曾经看过一个书评，说这个书是贾平凹的屌丝意淫。

* **《秦腔》** 推荐指数\*\*

贾平凹的书，也是写陕北农村的。 很早前看的，我觉得不是农村出来的人，看这本书应该没有感觉。

* **《丰乳肥臀》** 推荐指数\*\*

莫言获诺奖后看的，讲什么已经忘记了，惭愧。实际上莫言的书籍我应该看过不止一本，但是书名和内容已经对不上了。

唯一能回忆起来的一个情节是有一个主人公，很大了还在吃母亲的奶。她母亲曾经嫁给一个传教士。

* **《红高粱》** 推荐指数\*\*

先看的电影，后看的书。电影影响太深，书中的情节已经记不清了。但是电影没拍的那部分情节，我还是能想起来一些的。主人公后抓去日本做老公，逃到深山老林，强奸了一个日本妇女。回国后细节记不清了。

* **《平凡的世界》** 推荐指数\*\*\*\*
 
每个人年轻的时候都应该读过的，我读完还是感触特别深的。后来排成电视剧，那是我已经结婚了，下班后跟老婆一起追着看过。

每个人心中都有一个“润叶”。

* **《活着》**  推荐指数\*\*\*\*

看完印象特别深的一部小说，但是万般言语吐不出来的感觉。



科幻类
^^^^^^^^^

* **《三体》**

唯一看过的一本科幻小说。

我不喜欢看科幻小说，但这部名气实在太大。同事强烈推荐的一本书。

第一部确实不错，吸引着我一口气看完了。后面的两部感觉一般哈，有点凑数字的感觉。

社科类
^^^^^^^^^^^

* **《南渡北归》**

很多人推荐，看过感觉一般的书籍。特别厚，讲了民国时期一帮教授在国家动荡之际的际遇，以及后来不同的选择导致的不同的命运。

* **《乌合之众》** 推荐指数\*\*\*\*
 
很多人强烈推荐的书，但是感觉我还是没有看懂。 打算抽个世界再看一遍。

* **《如何阅读一本书》** 推荐指数\*\*\*\*\*

一本讲阅读技巧的书，有种相见恨晚的感觉。有些书读过之后，感觉没有吸收很多知识。其实是自己阅读的方法不对，这本书是对阅读技巧的一个训练。

* **《金字塔原理》**

没看完，计划按照“分析阅读”要求再读一次。

* **《动物精神》**

TODO

* **《自制力》**

TODO

投资类
^^^^^^^^^^^

* **《投资中最重要的那些事》**

价值投资的一些基本理念

* **《聪明的投资者》**

还没读完，只看了其中几章。根据《如何阅读一本书》的原则，这本书至少要做到“分析阅读”。

阅读计划
----------

* **《手把手教你读财报》**

* **《学会提问》**

* **《思考，快与慢》**

* **《逻辑学导论》**

* **《逻辑思考力》**

* **《批判性思维工具》**

技术类书籍
------------

这个类别的书籍太多，大部分都是工具类。大部分放手头，有时间了翻一翻。对于不错的书籍，会写一个笔记，见技术类博客。

