股票.投资
===============

经验教训
-----------------

	**追求合理利润，不要追求超额利润**

	**不跟风炒作次新股，不跟风炒作市场热点**

	**不给别人荐股，不听别人荐股**

2018/08/02操作反思
--------------------

8月1日补仓大商股份，结果第二天大商股份就大跌3%。目前全仓亏损7%左右。

这次补仓太过于随意着急，当天就打出所有子弹。结果扩大了亏损。

下跌过程中不补仓。补仓要有计划，要耐心等待，不要着急。

经验总结
-----------------

长生生物因为疫苗事件 `yimiaoshijian`_ 停牌，复牌后变更为st，目前已经6个跌停了。从事件发酵程度看，长生生物极有可能直接退市。里面的小股东及机构损失惨重。

今年地雷不断，先有中兴，后面有长生，这些股票在暴雷之前都还算优质股票，但是因为某个突发的事件导致股票接连跌停，股东连逃跑的机会都没有。 

像乐视，保千里这种早已臭名昭著，问题已经暴露在外，财务数据，盈利模式，管理层诚信早已受到充分质疑，买入这种股票纯粹是为了博傻，被关里面损失惨重属于赌博失败，没什么可抱怨的。但是中兴，长生这种，一直是是所谓的大牛股，涨幅不小。在里面的散户完全无法意识到风险，中枪只能说运气不好。 股市赚钱不容易，也再次阐述了那句“股市有风险，投资需谨慎”。

好消息是，长生的中小股东应该可以索赔。长生的资产应该还是值一些钱的。

中兴，长期来看，股价虽然回不到原来的高位，但是随着经营的恢复，如果不是高位接盘的话，一直持有的话，损失不会特别大。


警钟长鸣
----------------

阴跌过程不补仓。

公司研究
-----------------

大商股份
^^^^^^^^^^

**亮点**

	持续稳定的分红，公司的现金资产加上理财产品将近70亿，市值只有100亿左右。
	大股东承诺36个月重组，注入集团资产，目前还剩20个月。

	物业资产严重低估。

	大股东在去年增持公司股票，总值接近20亿。

**隐患**

	大股东持续计提资产减值损失，故意注入不良资产。

	零售业持续低迷，东北经济复苏不及预期。

	股票成交低迷，流动性不足，加上茂业减持，大股东继续增持，股价上涨动力不足。



烽火通信
^^^^^^^^^^

**亮点**

	5G概念股，19年到20年5G进入建设期，烽火通信的市场份额会进一步提升。

	目前200亿的销售额，对应250亿的市值，作为科技股相对低估。

	员工激励计划顺利实施，目前压制股价的因素消失。

	中兴事件导致公司在传输领域和接入领域占领一部分中兴的市场。

**隐患**

	管理层释放业绩的动力不足，目前不确定管理会不会继续做低业绩，为以后股权激励股份解禁时拉高股价做准备。

	市值增长没有想象力，总市值具有一定的天花板。产品线的缺陷会导致其市值不会超过中兴。



观察股
-----------

**贝因美**

	看好贝因美业绩反转，但是目前还没有迹象。

**中国平安**

	目前价格回到60以下，价格具有一定吸引力。

雪球文章
----------


`20年,我在A股所经历过的6次绝望时刻有一些至浅感悟 <https://xueqiu.com/4121892073/110096177>`_


